---
title: Go语言学习路线 - 总览
date: 2021-02-21 11:27:15
categories: 
- 成长分享
tags:
- Go-Study
---

![Go-Study](https://i.loli.net/2021/02/28/BnVH86E5owhsaFd.jpg)

大家好，我是六月天天。从今天开始，我将开启一个新的系列 - **Go语言学习路线**。

先简单地唠嗑两句：做这个系列时，我觉得肯定会引来不少的争议，毕竟我会输出大量的主观观点。但我坚信，**没有碰撞的技术观点无法引起大家的深度思考** ，犹如上课时老师对你进行单方面的内容输出；同时，**主观观点会更具现实色彩与实践意义** ，我经历的公司和方向都很丰富，或多或少会和大家的实际工作产生共鸣。

于是，纠结许久，尽管目前网上已有很多教程，我依然下决心来做一个：不求超越其它人，而是做到**去芜存菁** ，引发一批朋友的共鸣。



## 学习路线概览

1. 方向篇 - 明确学习的 **短期目标** 和 **长期目标** ，以及我的一些主观建议
2. 准备篇 - **工欲善其事，必先利其器** ，一套好的工具不仅能让你更高效地学习，也能让你更容易坚持下来
3. 入门篇 - **基础语法** 的学习思路，提纲挈领，但不会细化到语法的讲解
4. 基础篇 - **简单web项目** 的实现思路，介绍 **项目布局**、**模块职责**、**业务特点**
5. 提效篇 - **提升开发效率** ，常见思路是采用一些优秀的 **编程实践**、**开源库**、**研发工具**等
6. 进阶篇 - 抛开日常的CRUD，根据自己的目标，找到适合自己的 **进阶路线**
7. 高级篇 - 根据互联网上相关信息，结合我的个人经验，谈谈**Go语言的后续发展**

> 可能部分观众会看重入门、基础这几个偏实践的模块，但我认为更重要的是方向以及进阶相关的内容：
>
> - 入门的方式各有不同，快的一个月，慢的半年，但最终达到的效果差不了多少
> - 方向错误会严重影响到个人的长远发展，拘泥于自己的舒适圈，越到后期，沉没成本越高



## 自我简介

我简单地介绍一下自己重要的编程经历：

- 4年`C++` / 4年`Go` 开发，`Pathon`/`Java`/`Js`等也都有中小平台的研发经验
- 曾在某中型公司（已上市，1000+人）的运维开发团队中作为技术负责人，搭建研发效能平台
- 目前在某一线大厂任职，参与商用业务平台的开发
- 用`Go`语言研发过公司内部的 **私有云平台** 和已商用的 **业务平台**



## 目标

最后，我再谈一谈自己对 **Go语言学习路线** 这个系列的期许，也是我希望能区别于其它教程的点：

- **可落地** - 不停留于泛泛而谈，实践的具体路线清晰
- **正反馈** - 持续激励自己，避免半途而废
- **阶梯式** - 层层递进，有明确的进步目标
- **通用性** - 可延伸至各种技术的学习，形成自己的学习方法
- **及时性** - 定期更新，保证学习路线的内容不过时



> Github: https://github.com/Junedayday/code_reading
>
> Blog: http://junes.tech/
>
> Bilibili: https://space.bilibili.com/293775192
>
> 公众号: ![二维码](https://i.loli.net/2021/02/28/RPzy7Hjc9GZ8I3e.jpg)

